# coursework
Курсова робота “Створення власного Web API з використанням публічних API та UI інтерфейсу у вигляді телеграм бота.”
Виконав: Могильний Микола ІК-34

Завдання:
Власна API, яка взаємодіє з API-FOOTBALL, NewsData.IO API, передаючи інформацію в телеграм бот, який є кінцевим клієнтом, що взаємодіє з користувачем.

Проблема, яку вирішує дана API:
Ця API дозволяє отримати інформацію про футбольного гравця (його індивідуальна статистика за сезон 2021/2022) та команду, отримати інформацію, як закінчила команда сезон (в усіх турнірах) за сезон 2021/2022, отримати повну інформацію про склад команди сезону 2022/2023, є можливість переглядати 5 останніх футбольних новин. В дану API вбудованa база даних, яка зберігає найкращих гравців від користувачів.

Функціонал, реалізований в API:
1) Отримання інформації про гравця за його імʼям та ID футбольного клуба із API-FOOTBALL;
2) Отримання інформації про клуб за його назвою з API-FOOTBALL;
3) Отримання інформації, як закінчила команда сезон за сезон 2021/2022 із API-FOOTBALL;
4) Отримання інформації про склад команди сезону 2022/2023 із API-FOOTBALL;
5) Отримання 5 останніх футбольних новин українською з NewsData.IO API;
6) Три методи для роботи з базою даних (Публікація гравця до списку найкращих, отримання списку найкращих гравців, очищення списку найкращих гравців).
   
Можливості користувача:
1) Отримати інформацію по гравцю за його ім’ям та ID футбольного клуба;
2) Отримати інформацію про клуб за його назвою;
3) Отримати інформацію, як закінчила команда сезон;
4) Отримати інформацію про склад команди;
5) Отримати 5 останніх футбольних новин українською;
6) Три методи для роботи з базою даних (Публікація гравця до списку найкращих, отримати список найкращих гравців, очистити список найкращих гравців).
   
Визначенні сутності:
● Власна API
● Telegram bot
● API-FOOTBALL
● NewsData.IO API
● PostgreSQL
Для створення API використовувався ASP.NET Core Web, ASP.NET Core Web API та база даних Postgresql. Для бази даних використовувався PostgreSQL. Також додатково використовувалися публічне API-FOOTBALL, NewsData.IO API.
